# 設定の準備

## 概要

この演習では、このワークショップの実行に必要なリソースの設定に必要なOracle Resource Manager (ORM)スタックのzipファイルをダウンロードする方法を示します。このワークショップでは、コンピュート・インスタンスとVirtual Cloud Network (VCN)が必要です。

_推定ラボ時間:_ 15分

### 目標

*   ORMスタックのダウンロード
*   既存のVirtual Cloud Network (VCN)の構成

### 前提条件

この演習では、次を想定しています。

*   Oracle Free Tierまたは有料クラウド・アカウント
*   SSHキー

## タスク1: Oracle Resource Manager (ORM)スタックのzipファイルのダウンロード

1.  環境を構築するために必要なリソース・マネージャのzipファイルをダウンロードするには、次のリンクをクリックします:
    
    *   [sec-orcl-mkplc-freetier.zip](https://objectstorage.us-ashburn-1.oraclecloud.com/p/LtODsAADe31TuKS1e7J4qDwqXKZ37C8oiv7W-hFSujfVHh_K0mEAqmHgl9v2XKqf/n/natdsecurity/b/stack/o/sec-orcl-mkplc-freetier.zip)
2.  ダウンロード・フォルダに保存します。
    

このスタックを使用して、インスタンスで自己完結型/専用VCNを作成することを強くお薦めします。_タスク3_に進み、推奨事項に従います。既存のVCNを使用する場合は、次のタスクに進み、必要なイングレス・ルールで既存のVCNを更新します。

## タスク2: 既存のVCNへのセキュリティ・ルールの追加

このワークショップでは、特定の数のポートが使用可能である必要があります。専用のVCNを作成するデフォルトのORMスタック実行を使用して満たすことができる要件です。既存のVCN/サブネットを使用するには、次のルールをセキュリティ・リストに追加する必要があります。

### **(1)イングレス・ルール**

| ステートレス | ソース・タイプ | ソースCIDR | IPプロトコル | ソース・ポート範囲 | 宛先ポート範囲 | 説明 |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-- |
| False (選択解除) | CIDR | 0.0.0.0/0 | TCP | All | 22 | SSH |
| False (選択解除) | CIDR | 0.0.0.0/0 | TCP | All | 6080 | noVNCを使用したリモートデスクトップ |
| {: title="必要なネットワーク・セキュリティ・ルールのリスト(イングレス)"} |  |  |  |  |  |  |

1.  _ネットワーキング>> Virtual Cloud Networks_にアクセスします
2.  ネットワークの選択
3.  「リソース」で、「セキュリティ・リスト」を選択します。
4.  「Create Security List」ボタンの下にある「Default Security Lists」をクリックします。
5.  _「イングレス・ルールの追加」_ボタンをクリックします
6.  前述の_「イングレス」_表のエントリごとにルールを作成します。
    *   ステートレス: 選択を解除したまま(デフォルト)
    *   ソース・タイプ: CIDR
    *   ソースCIDR: 0.0.0.0/0
    *   IPプロトコル: TCP
    *   ソース・ポート範囲: All (デフォルトの保持)
    *   宛先ポート範囲: _上の表から選択_
    *   説明: _上の表から対応する説明を選択します_
7.  _+Anotherイングレス・ルール_をクリックし、_イングレス_表にリストされたポートごとにルールが作成されるまでステップ\[6\]を繰り返します
8.  「イングレス・ルールの追加」ボタンをクリックします。

### **(2)エグレス・ルール**

| ステートレス | ソース・タイプ | 宛先CIDR | IPプロトコル | ソース・ポート範囲 | 宛先ポート範囲 | 説明 |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-- |
| False (選択解除) | CIDR | 0.0.0.0/0 | TCP | すべて | 80 | アウトバウンドHTTPアクセス |
| False (選択解除) | CIDR | 0.0.0.0/0 | TCP | All | 443 | アウトバウンドHTTPSアクセス |
| {: title="必要なネットワーク・セキュリティ・ルールのリスト(エグレス)"} |  |  |  |  |  |  |

1.  左側のチャネルから_「エグレス・ルール」_を選択します
2.  「エグレス・ルールの追加」ボタンをクリックします
3.  前述の_エグレス_表のエントリごとにルールを作成します:
    *   ステートレス: 選択を解除したまま(デフォルト)
    *   ソース・タイプ: CIDR
    *   宛先CIDR: 0.0.0.0/0
    *   IPプロトコル: TCP
    *   ソース・ポート範囲: All (デフォルトの保持)
    *   宛先ポート範囲: _上の表から選択_
    *   説明: _上の表から対応する説明を選択します_
4.  _+Anotherエグレス・ルール_をクリックし、_エグレス_表にリストされたポートごとにルールが作成されるまでステップ\[3\]を繰り返します
5.  「Add Egress Rules」ボタンをクリックします。

## タスク3: コンピュートの設定

前述の2つのタスクの詳細を使用して、演習_「環境設定」_に進み、Oracle Resource Manager (ORM)および次のいずれかのオプションを使用してワークショップ環境を設定します。

*   スタックの作成: _コンピュートとネットワーキング_
*   スタックの作成: 前述の_タスク2_に従ってセキュリティ・リストが更新された既存のVCNを使用した_コンピュートのみ_

次の演習に進むことができます。

## 確認

*   **著者** - NA Technology、LiveLabs Platform Lead、Rene Fontcha氏
*   **貢献者** - Meghana Banka
*   **最終更新者/日付** - Rene Fontcha、LiveLabs Platform Lead、NA Technology、2022年12月