# 設定の準備

## 概要

この演習では、このワークショップの実行に必要なリソースの設定に必要なOracle Resource Manager (ORM)スタックのzipファイルをダウンロードする方法を示します。

_予想時間:_ 10分

### 目標

*   ORMスタックのダウンロード
*   既存のVirtual Cloud Network (VCN)の構成

### 前提条件

この演習では、次を想定しています。

*   Oracle Cloudアカウント

## タスク1: Oracle Resource Manager (ORM)スタックのzipファイルのダウンロード

1.  環境を構築するために必要なリソース・マネージャのzipファイルをダウンロードするには、次のリンクをクリックします:
    
    *   [oracle\_access\_governance\_stack.zip](https://objectstorage.us-ashburn-1.oraclecloud.com/p/AUKfPIGuTde04z4OnuaZN2EP0LxNl4hJWI2jZiTw23aWzSoa2_Byvs8OGPw20-dt/n/c4u04/b/livelabsfiles/o/security-library/oracle_access_governance_stack.zip)
2.  ダウンロード・フォルダに保存します。
    

このスタックを使用して、インスタンスで自己完結型/専用VCNを作成することを強くお薦めします。_タスク3_に進み、推奨事項に従います。既存のVCNを使用する場合は、次のタスクに進み、必要なイングレス・ルールで既存のVCNを更新します。

## タスク2: 既存のVCNへのセキュリティ・ルールの追加

このワークショップでは、特定の数のポートが使用可能である必要があります。専用のVCNを作成するデフォルトのORMスタック実行を使用して満たすことができる要件です。既存のVCN/サブネットを使用するには、次のルールをセキュリティ・リストに追加する必要があります。

| タイプ | ソース・ポート | ソースCIDR | 宛先ポート | プロトコル | 説明 |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-: | :-- |
| イングレス | All | 0.0.0.0/0 | 22 | TCP | SSH |
| イングレス | すべて | 0.0.0.0/0 | 80 | TCP | noVNCを使用したリモートデスクトップ |
| 送信 | すべて | 不可 | 80 | TCP | アウトバウンドHTTPアクセス |
| 送信 | すべて | 不可 | 443 | TCP | アウトバウンドHTTPSアクセス |
| {: title="必要なネットワーク・セキュリティ・ルールのリスト"} |  |  |  |  |  |

1.  _ネットワーキング>> Virtual Cloud Networks_にアクセスします
2.  ネットワークの選択
3.  「リソース」で、「セキュリティ・リスト」を選択します。
4.  「Create Security List」ボタンの下にある「Default Security Lists」をクリックします。
5.  「Add Ingress Rule」ボタンをクリックします。
6.  次を入力します:
    *   ソース・タイプ: CIDR
    *   ソースCIDR: 0.0.0.0/0
    *   IPプロトコル: TCP
    *   ソース・ポート範囲: All (デフォルトの保持)
    *   宛先ポート範囲: _上の表から選択_
    *   説明: _上の表から対応する説明を選択します_
7.  「イングレス・ルールの追加」ボタンをクリックします。
8.  表にリストされているポートごとにルールが作成されるまで、ステップ\[5-7\]を繰り返します。

## タスク3: コンピュートの設定

前述の2つのタスクの詳細を使用して、演習_「環境設定」_に進み、Oracle Resource Manager (ORM)および次のいずれかのオプションを使用してワークショップ環境を設定します。

*   スタックの作成: _コンピュートとネットワーキング_
    
*   スタックの作成: 前述の_タスク2_に従ってセキュリティ・リストが更新された既存のVCNを使用した_コンピュートのみ_
    
    **次の演習に進みます。**
    

## 謝辞

*   **著者** - NA Technology、LiveLabs Platform Lead、Rene Fontcha氏
*   **貢献者** - Meghana Banka